00.laravel-tutorial-introducao-ao-laravel-framework-php

# Laravel Tutorial

> Framework MVC
> PSR-2
> Utiliza Blade para construir as views

> Parecido com Ruby on Rails não terá dificuldade para aprender

## Requisitos
- PHP 5.5.9+
- OpenSSl PHP
- PDO PHP
- Mbstring PHP
- Composer
- Apache / Nginx


## Criação do projeto
command: composer create-project laravel/laravel aprendedno-laravel --prefer-dist

## Estrutura de pastas

* app 				# Onde temos todos os arquivos da aplicação
* config 			# Onde configuramos todo o projeto
* database			# Diretório PAI dos diretórios abaixo
* 	- migrations	# Queries utilizando código PHP
*	- seeds			# Popular tabelas com dados pré-definidos
*	- factories		# Popular tabelas de forma automatizada e aleatória
* public			# Roteador da aplicação
* resources			# Diretório PAI dos diretórios abaixo
*	- assets		# Arquivos de estilos(CSS) e scripts(JS)
*	- lang			# Arquivos de tradução
*	- views			# Arquivos da camada de visualização
* tests				# Testes da aplicação
* vendor			# Arquivos de terceiros
* .env				# Configurações da aplicação
* gulpfile.js		# Acesso a API do Exilir


## Fluxo da aplicação

Ex
```
<?php
Route::get('/', 'PagesController@index');
```

### Criando um controller pela CLI
command: php artisan make:controller PagesController

## Definir view para ser renderizada pelo controller Pages

Ex:
```
public function index()
{
	return view('welcome');
}
```

## Passando variáveis pelo controller para a view
```
public function sobre()
{
	$eu = [
		[
			'nome' => 'Tiago Albino',
			'idade' => 35,
		],
	];

	return view('sobre', compact('eu'));
}
```

## Redebendo variáveis na view
```
<p>Meu nome é {{ $eu['nome'] }}</p>
```

# Definições

### Elixir

> Esse nos dá suporte para utilizar diversos pré-processadores CSS e JavaScript, além de fornecer uma API simples e prática para definir tarefas simples do Gulp, que é um automatizador de tarefas que realiza para nós tarefas como concatenação, minificação e testes de scripts. O Gulp utiliza um arquivo de configuração (Gulpfile) com uma sintaxe de código bem simples.

### SwiftMailer

> O Laravel oferece uma API simples que utiliza a biblioteca SwiftMailer para envio de e-mails utilizando serviços locais ou serviços na nuvem. Além disso, ele nos oferece drivers para SMTP, Mailgun, Mandrill e Amazon SES e um serviço como o Mailtrap para testar se os e-mails estão da forma que foram planejados. Dessa maneira podemos enviar e-mails com textos, imagens e anexos de forma rápida e sem muito esforço. 

### Artisan CLI

> É a interface de Linha de Comando do Laravel, que pode realizar diversas ações em nossas aplicações como: configuração de ambiente da nossa aplicação, verificar rotas existentes, interagir com nossa aplicação e criar diversos tipos de arquivos como: migrations, controllers, etc.

Além de todos os comandos já oferecidos, podemos criar nossos próprios comandos para agilizar e automatizar alguns processos durante o desenvolvimento de nossas aplicações, permitindo personalizar o Framework às nossas necessidades.

### Testando as aplicações

> O Laravel já oferece uma estrutura simples, prática e sólida para testes utilizando o PHPUnit. Basta você criar um arquivo de teste no diretório “tests” e deixar que o Framework cuide do restante, pois quando você roda seus testes com o comando “phpunit” ele já muda automaticamente o ambiente de sua aplicação para teste.

### Homestead

> Às vezes pode ser bem chato configurar um ambiente de desenvolvimento e isso pode gastar muito tempo dependendo do tipo, e pensando nisso, foi criado o Laravel Homestead, um box oficial com todo ambiente necessário para começarmos a desenvolver nossas aplicações. Nele temos o PHP 5.6, banco de dados MySQL, PostgreSQL e Redis, NodeJS, servidor Nginx, HHVM e várias outras ferramentas rodando no Ubuntu 14.04 para auxiliar no desenvolvimento de nossas aplicações. Com isso, podemos começar a desenvolver sem grandes esforços para montar o ambiente de desenvolvimento.

Fonte:
https://www.devmedia.com.br/laravel-tutorial/33173