# Introdução

> Quer começar rápido? Basta executar ```php artisan make:authe``` ```php artisan migrate``` em um novo aplicativo Laravel. Em seguida, navegue em seu navegador para [http://your-app.dev/register](http://your-app.dev/register) ou qualquer outro URL atribuído ao seu aplicativo. Esses dois comandos cuidarão de proteger todo o seu sistema de autenticação!

O Laravel torna a implementação da autenticação muito simples. Na verdade, quase tudo é configurado para você fora da caixa. O arquivo de configuração de autenticação está localizado em ```config/auth.php```, que contém várias opções bem documentadas para ajustar o comportamento dos serviços de autenticação.

Em sua essência, as instalações de autenticação do Laravel são compostas por "guardas" e "provedores". Os guardas definem como os usuários são autenticados para cada solicitação. Por exemplo, o Laravel vem com um ```session``` guarda que mantém o estado usando armazenamento de sessão e cookies.

Os provedores definem como os usuários são recuperados de seu armazenamento persistente. O Laravel vem com suporte para recuperar usuários usando o Eloquent e o construtor de consultas de banco de dados. No entanto, você é livre para definir provedores adicionais conforme necessário para seu aplicativo.

Não se preocupe se tudo isso parecer confuso agora! Muitos aplicativos nunca precisarão modificar a configuração de autenticação padrão.

**Considerações de banco de dados**

Por padrão, o Laravel inclui um ```App\User``` modelo Eloquent em seu diretório app. Este modelo pode ser usado com o driver de autenticação padrão do Eloquent. Se o seu aplicativo não estiver usando o Eloquent, você pode usar o driver ```database``` de autenticação que usa o construtor de consultas Laravel.

Ao criar o esquema do banco de dados para o modelo ```App\User```, certifique-se de que a coluna de senha tenha pelo menos 60 caracteres. Manter o comprimento padrão da coluna de string de 255 caracteres seria uma boa escolha.

Além disso, você deve verificar se sua tabela ```users``` (ou equivalente) contém uma coluna ```remember_token``` de string anulável de 100 caracteres. Esta coluna será usada para armazenar um token para usuários que selecionarem a opção "lembrar de mim" ao fazer login em seu aplicativo.