# Início rápido de autenticação

O Laravel vem com vários controladores de autenticação pré-construídos, que estão localizados no namespace ```App\Http\Controllers\Auth```. 

```RegisterController``` gerencia o registro de novos usuários;
```LoginController``` autenticação;
```ForgotPasswordController``` links de e-mail para redefinição de senhas;
```ResetPasswordController``` contém a lógica para redefinir senhas.

Cada um desses controladores usa uma característica para incluir seus métodos necessários. Para muitas aplicações, você não precisará modificar esses controladores.

**Roteamento**

O Laravel fornece uma maneira rápida de organizar todas as rotas e visualizações necessárias para autenticação usando um comando simples:

```
php artisan make:auth
```

Este comando deve ser usado em aplicativos novos e instalará uma visualização de layout, visualizações de registro e login, bem como rotas para todos os pontos finais de autenticação. Um ```HomeController``` também será gerado para lidar com solicitações pós-login no painel do seu aplicativo.

**Visualizações**

Conforme mencionado na seção anterior, o comando ```php artisan make:auth``` criará todas as exibições necessárias para autenticação e as colocará no diretório ```resources/views/auth```.

O comando ```make:auth``` também criará um diretório ```resources/views/layouts``` contendo um layout base para seu aplicativo. Todas essas visualizações usam a estrutura CSS do Bootstrap, mas você pode personalizá-las como quiser.

**autenticando**

Agora que você tem rotas e visualizações configuradas para os controladores de autenticação incluídos, você está pronto para registrar e autenticar novos usuários para seu aplicativo! Você pode acessar seu aplicativo em um navegador, pois os controladores de autenticação já contêm a lógica (por meio de suas características) para autenticar usuários existentes e armazenar novos usuários no banco de dados.

_Personalização de caminho_

Quando um usuário for autenticado com sucesso, ele será redirecionado para o URI ```/home```. Você pode personalizar o local de redirecionamento pós-autenticação definindo uma propriedade ```redirectTo``` em ```LoginController```, ```RegisterController``` e ```ResetPasswordController```:

```
protected $redirectTo = '/';
```

Se o caminho de redirecionamento precisar de lógica de geração personalizada, você pode definir um método ```redirectTo``` em vez de uma propriedade ```redirectTo```:

```
protected function redirectTo()
{
    return '/path';
}
```

> O método ```redirectTo``` terá precedência sobre o atributo ```redirectTo```.

_Personalização de nome de usuário_

Por padrão, o Laravel usa o campo ```email``` para autenticação. Se você quiser personalizar isso, você pode definir um método ```username``` no seu ```LoginController```:

```
public function username()
{
    return 'username';
}
```

_Personalização de guarda_

Você também pode personalizar o "guarda" que é usado para autenticar e registrar usuários. Para começar, defina um método ```guard``` em seu ```LoginController```, ```RegisterController``` e ```ResetPasswordController```. O método deve retornar uma instância de guarda:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 
protected function guard()
{
    return Auth::guard('guard-name');
}
```

_Validação / Customização de Armazenamento_

Para modificar os campos de formulário necessários quando um novo usuário se registra em seu aplicativo ou para personalizar como novos usuários são armazenados em seu banco de dados, você pode modificar a classe ```RegisterController```. Essa classe é responsável por validar e criar novos usuários de sua aplicação.

O método ```validator``` do ```RegisterController``` contém as regras de validação para novos usuários do aplicativo. Você é livre para modificar este método como desejar.

O método ```create``` do ```RegisterController``` é responsável por criar novos ```App\User```registros em seu banco de dados utilizando o ```Eloquent ORM```. Você é livre para modificar este método de acordo com as necessidades de seu banco de dados.

**Recuperando o usuário autenticado**

Você pode acessar o usuário autenticado através da fachada ```Auth```:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 
// Get the currently authenticated user...
$user = Auth::user();
 
// Get the currently authenticated user's ID...
$id = Auth::id();
```

Como alternativa, depois que um usuário é autenticado, você pode acessar o usuário autenticado por meio de uma instância ```Illuminate\Http\Request```. Lembre-se, as classes com sugestão de tipo serão injetadas automaticamente nos métodos do seu controlador:

```
<?php
 
namespace App\Http\Controllers;
 
use Illuminate\Http\Request;
 
class ProfileController extends Controller
{
    /**
     * Update the user's profile.
     *
     * @param  Request  $request
     * @return Response
     */
    public function update(Request $request)
    {
        // $request->user() returns an instance of the authenticated user...
    }
}
```

_Determinando se o usuário atual está autenticado_

Para determinar se o usuário já está logado em sua aplicação, você pode utilizar o método ```check``` da fachada ```Auth```, que retornará ```true``` se o usuário estiver autenticado:

```
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 
if (Auth::check()) {
    // The user is logged in...
}
```

> Embora seja possível determinar se um usuário está autenticado usando o método ```check```, você normalmente usará um middleware para verificar se o usuário está autenticado antes de permitir o acesso do usuário a determinadas rotas/controladores. Para saber mais sobre isso, confira a documentação sobre [proteção de rotas](https://laravel.com/docs/5.5/authentication#protecting-routes).

**Protegendo Rotas**

[O middleware de rota](https://laravel.com/docs/5.5/middleware) pode ser usado para permitir apenas que usuários autenticados acessem uma determinada rota. O Laravel vem com um middleware ```auth```, que é definido em ```Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate```. Como esse middleware já está registrado em seu kernel HTTP, tudo o que você precisa fazer é anexar o middleware a uma definição de rota:

```
Route::get('profile', function () {
    // Only authenticated users may enter...
})->middleware('auth');
```

Obviamente, se você estiver usando controladores , poderá chamar o método ```middleware``` do construtor do controlador em vez de anexá-lo diretamente à definição de rota:

```
public function __construct()
{
    $this->middleware('auth');
}
```

_Especificando um protetor_

Ao anexar o middleware ```auth``` a uma rota, você também pode especificar qual guarda deve ser usado para autenticar o usuário. O guarda especificado deve corresponder a uma das chaves no array ```guards``` do seu arquivo ```auth.php``` de configuração:

```
public function __construct()
{
    $this->middleware('auth:api');
}
```

**Controle de login**

Se você estiver usando a classe ```LoginController``` interna do Laravel, o trait ```Illuminate\Foundation\Auth\ThrottlesLogins``` já estará incluído no seu controlador. Por padrão, o usuário não conseguirá fazer login por um minuto se não fornecer as credenciais corretas após várias tentativas. A limitação é exclusiva para o nome de usuário/endereço de e-mail do usuário e seu endereço IP.