# Autenticação manual de usuários

Claro, você não é obrigado a usar os controladores de autenticação incluídos no Laravel. Se você optar por remover esses controladores, precisará gerenciar a autenticação do usuário usando as classes de autenticação do Laravel diretamente. Não se preocupe, é moleza!

Acessaremos os serviços de autenticação do Laravel por meio da [fachada](https://laravel.com/docs/5.5/facades) ```Auth``` , portanto, precisaremos importar a fachada ```Auth``` no início da classe. Em seguida, vamos verificar o método ```attempt```:

```
<?php
 
namespace App\Http\Controllers;
 
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
 
class LoginController extends Controller
{
    /**
     * Handle an authentication attempt.
     *
     * @return Response
     */
    public function authenticate()
    {
        if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password])) {
            // Authentication passed...
            return redirect()->intended('dashboard');
        }
    }
}
```

O método ```attempt``` aceita um array de pares chave/valor como seu primeiro argumento. Os valores na matriz serão usados para encontrar o usuário em sua tabela de banco de dados. Assim, no exemplo acima, o usuário será recuperado pelo valor da coluna ```email```. Caso o usuário seja encontrado, a senha com hash armazenada no banco de dados será comparada com o valor ```password``` passado para o método via array. Você não deve fazer o hash da senha especificada como o valor ```password```, pois a estrutura fará o hash automaticamente do valor antes de compará-lo com a senha com hash no banco de dados. Se as duas senhas com hash corresponderem, uma sessão autenticada será iniciada para o usuário.

O método ```attempt``` retornará ```true``` se a autenticação for bem-sucedida. Caso contrário, ```false``` será devolvido.

O método ```intended``` no redirecionador redirecionará o usuário para a URL que ele estava tentando acessar antes de ser interceptado pelo middleware de autenticação. Um URI de fallback pode ser fornecido a esse método caso o destino pretendido não esteja disponível.

_Especificando Condições Adicionais_

Se desejar, você também pode adicionar condições extras à consulta de autenticação, além do e-mail e senha do usuário. Por exemplo, podemos verificar se o usuário está marcado como "ativo":

```
if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password, 'active' => 1])) {
    // The user is active, not suspended, and exists.
}
```

> Nestes exemplos, ```email``` não é uma opção obrigatória, é apenas usada como exemplo. Você deve usar qualquer nome de coluna que corresponda a um "nome de usuário" em seu banco de dados.

_Acessando Instâncias de Guarda Específicas_

Você pode especificar qual instância de guarda gostaria de utilizar usando o método ```guard``` na fachada ```Auth```. Isso permite que você gerencie a autenticação para partes separadas de seu aplicativo usando modelos autenticáveis totalmente separados ou tabelas de usuário.

O nome do guarda passado para o método ```guard``` deve corresponder a um dos guardas configurados em seu arquivo ```auth.php``` de configuração:

```
if (Auth::guard('admin')->attempt($credentials)) {
    //
}
```

_Sair_

Para desconectar usuários de seu aplicativo, você pode usar o método ```logout``` na fachada ```Auth```. Isso limpará as informações de autenticação na sessão do usuário:

```
Auth::logout();
```

**Lembrando usuários**

Se você deseja fornecer a funcionalidade "lembrar de mim" em seu aplicativo, pode passar um valor booleano como o segundo argumento para o método ```attempt```, que manterá o usuário autenticado indefinidamente ou até que ele saia manualmente. Obviamente, sua tabela ```users``` deve incluir a coluna ```remember_token``` de string, que será usada para armazenar o token "lembrar de mim".

```
if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password], $remember)) {
    // The user is being remembered...
}
```

> Se você estiver usando o built-in ```LoginController``` fornecido com o Laravel, a lógica adequada para "lembrar" os usuários já está implementada pelas características usadas pelo controlador.

Se você está "lembrando" usuários, você pode usar o método ```viaRemember``` para determinar se o usuário foi autenticado usando o cookie "lembrar de mim":

```
if (Auth::viaRemember()) {
    //
}
```

**Outros métodos de autenticação**

_Autenticar uma instância de usuário_

Se você precisar registrar uma instância de usuário existente em seu aplicativo, poderá chamar o método ```login``` com a instância de usuário. O objeto dado deve ser uma implementação do [contrato](https://laravel.com/docs/5.5/contracts) ```Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable```. Claro, o modelo ```App\User``` incluído no Laravel já implementa esta interface:

```
Auth::login($user);
 
// Login and "remember" the given user...
Auth::login($user, true);
```

Claro, você pode especificar a instância de guarda que gostaria de usar:

```
Auth::guard('admin')->login($user);
```

_Autenticar um usuário por ID_

Para fazer login de um usuário no aplicativo por seu ID, você pode usar o método ```loginUsingId```. Este método aceita a chave primária do usuário que você deseja autenticar:

```
Auth::loginUsingId(1);
 
// Login and "remember" the given user...
Auth::loginUsingId(1, true);
```

_Autenticar um usuário uma vez_

Você pode usar o método ```once``` para fazer login de um usuário no aplicativo para uma única solicitação. Nenhuma sessão ou cookie será utilizado, o que significa que este método pode ser útil ao criar uma API sem estado:

```
if (Auth::once($credentials)) {
    //
}
```