# O Diretório Raiz

**O Diretório de aplicativos**

O diretório ```app```, como você pode esperar, contém o código principal do seu aplicativo. Exploraremos esse diretório com mais detalhes em breve; no entanto, quase todas as classes em seu aplicativo estarão neste diretório.

**O Diretório Bootstrap**

O diretório ```bootstrap``` contém o arquivo ```app.php``` que inicializa a estrutura. Este diretório também abriga um diretório ```cache``` que contém arquivos gerados pela estrutura para otmização de desempenho, como os arquivos de chade de rota e serviços.

**O Diretório de Configuração**

O diretório ```config```, como o nome indica, contém todos os arquivos de configuração do seu aplicativo. É uma ótima ideia ler todos esses arquivos e se familiarizar com todas as opções disponíveis.

**O diretório de banco de dados**

O diretório ```database``` contém suas migrações de bacons de dados, fábricas de modelos e sementes. Se desejar, você também pode usar este diretório para manter um banco de dados SQLite.

**O Diretório Público**

O diretório ```public``` contém o arquivo ```index.php```, que é o ponto de entrada para todas as solicitações que entram em seu aplicativo e configura o carregamento automático. Esse diretório também abriga seus recursos, como imagens, JavaScript e CSS.

**O Diretório de Recursos**

O diretório ```resources``` contém seus visualizações, bem como seus recursos brutos e não compilados, como LESS, SASS ou JavaScript. Este diretório também abriga todos os seus arquivos de idioma.

**O Diretório de Rotas**

O diretório ```routes``` contém todas as definições de rota para seu aplicativo. Por padrão, vários arquivos de rota estão incluídos no Laravel: ```web.php```, ```api.php```, ```console.php``` e ```channels.php```.

O arquivo ```web.php``` contém rotas que o ```RouteServiceProvider``` coloca no grupo de middleware ```web```, que fornece estado de sessão, porteção CSRF e criptgrafia de cookie. Se seu aplicativo não oferecer uma API RESTful sem estado, todas as suas rotas provavelmente serão definidas no arquivo ```web.php```.

O arquivo ```api.php``` contém rotas que os ```RouteServiceProvider``` colocam no grupo de middleware ```api```, que fornecem limitações de taxa. Essas rotas devem ser sem estado, portanto, as solicitações que entram no aplicativo por meio desses rotas devem ser autenticadas por meio de tokens e não terão acesso ao estado da sessão.

O arquivo ```console.php``` é onde você pode definir todos os seus comandos de console em Clousure. Cada Clouse está vinculada a uma instância de comando, permitindo uma abordagem simples para interagir com os métodos IO de cada comando. Mesmo que esse arquivo não defina rotas HTTP, ele define pontos de entrada (rotas) baseados em console em seu aplicativo.

O arquivo ```channels.php``` é onde você pode cadastrar todos os canais de transmissão de eventos que seu aplicativo suporta.

**O Diretório de Armazenamento**

O diretório ```storage``` contém seu modelos Blade compilados, sessões baseados em arquivo, caches de arquivo e outros arquivos gerados pela estrutura. Este diretório é segregado em diretórios ```app```, ```framework``` e ```logs```. O diretório ```app``` pode ser usado para armazenar quaisquer arquivos gerados pelo seu aplicativo. O diretório ```framework``` é usado para armezanar arquivos e caches gerados pela estrutura. Finalmente, o diretório ```logs``` contém os arquivos de log do seu aplicativo.

**O Diretório de Testes**

O diretótio ```tests``` contém seus testes automatizados. Um exemplo de ```PHPUnit``` é fornecido pronto para uso. Cada classe de teste deve ser sufixada com a palavra ```Test```. Você pode executar seus testes usando os comandos ```phpunit``` ou ```php vendor/bin/phpunit```.

**O Diretório Fornecedor**

O diretório ```vendor``` contém suas dependências do Composer.