# O Diretório de Aplicativos

A maior parte do seu aplicativo está hospedada no seu diretório ```app```. Por padrão, esse diretório tem namespace ```App``` e é carregado automaticamente pelo Composer usando o padrão 'padrão de carregamento automático PSR-4'.

O diretório ```app``` contém uma variedade de diretórios adicionais, como ```Console```, ```Http``` e ```Providers```. Pense nos diretórios ```Console``` e ```Http``` como fornecendo uma API para o núcleo do seu aplicativo. O protocolo HTTP e a CLI são mecanismos para interagir com seu aplicativo, mas na verdade não contém a lógica do seu aplicativo. Em outras palavras, são duas maneiras de emitir comandos para seu aplicativo. O diretório ```Console``` contém todos os seus comandos Artisan, enquanto o diretório ```Http``` contém seus controladores, middleware e solicitações.

Vários outros diretórios serão gerados dentro do diretório ```app``` conforme você usa os comandos ```make``` do Artisan para gerar classes. Assim, por exemplo, o diretório ```app/Jobs``` não existirá até que você execute o comando Artisan ```make:jobs [NOME]``` para gerar uma classe de trabalho.

> Muitas das classes no diretório ```app``` podem ser geradas pelo Artisan por meio de comandos. Para revisar os comandos disponíveis, execute o comando ```php artisan list make``` em seu terminal.

**Diretório do Console**

O diretório ```Console``` contém todos os comandos personalizados do Artisan para seu aplicativo. Esses comandos podem ser gerados usando o comando ```php artisan make:command```. Este diretório também abriga o Kernel do console, que é onde seus comandos personalizados do Artisan são registrados e suas ```tarefs agendadas``` são definidas.

**O Diretório de Eventos**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você pelos comandos Artisan ```event:generate``` e ```make:event```. O diretório ```Events```, como você pode esperar, abriga ```classes de eventos```. Os eventos podem ser usados para alertar outras partes do seu aplicativo de que uma determinada ação ocorreu, fornecendo grande flexibilidade e desacoplamento.

**O Diretório de Exceções**

O diretório ```Exceptions``` contém o manupulador de exceção do seu aplicativo e também é um bom lugar para colocar quaisquer exceções lançadas pela seu aplicativo. Se você quiser customizar como suas exceções são registradas ou renderizadas, você deve modificar a classe ```Handler``` neste diretório.

**O Diretório Http**

O diretório ```Http``` contém seus controladores, middleware e solicitações de formulário. Quase toda a lógica para lidar com as solicitações que entram em seu aplicativo será colocada neste diretório.

**O Diretório de Empregos**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando Artisa ```make:job```. O diretório ```Jobs``` contém os ```trabalahdores que podem ser colocados``` em fila para seu aplicativo. Os trabalhadores podem ser enfileirados por seu aplicativo ou executados de form sìncrona durante a solicitação atual às vezes são chamadas de 'comandos', pois são uma implementação do ```padrão de comando```.

**Diretório de Ouvintes**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar os comandos ```event:generate``` ou Artisan, ```make:listener```. O diretório ```Listeners``` contém as classes que manipulam seus eventos. Os ouvintes de eventos recebem uma instância de evento e executam a lógica em resposta ao evento que está sendo disparado. Por exemplo, em evento ```UserRegistered``` pode ser manipulado por um ouvinte ```SendWelcomeEmail```.

**O Diretório de Correio**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando Artisan ```make:mail```. O diretório ```mail``` contém todas as suas as suas classes que representam e-mails enviados por seu aplicativo. Os objetos Mail permitem que você encapsule toda a lógica de construção de um e-mail em uma única classe simples que pode ser enviada usando o método ```Mail:send```.

**O Diretório de Notificações**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando Artisan ```make:notification```. O diretório ```Notifications``` contém todas as notificações "transacionais" enviadas por seu aplicativo, como notificações simples sobre eventos que ocorreram em seu aplicativo. Os recursos de notificação do Laravel abstraem o envio de notificações por uma variedade de drivers, como e-mail, slack, SMS ou até armazenados em um banco de dados.

**O Diretório de Políticas**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando Artisan ```make:policy```. O diretório ```Polices``` contém as classes de política de autorização para seu aplicativo. As políticas são usadas para determinar se o usuário pode executar uma determinada ação em relação a um recurso. Para obter mais informações, consulte a ```documentação de autorização```.

**O Diretório de Provedores**

O diretório ```Providers``` contém todos os provedores de serviço para seu aplicativo. Os provedores de serviço inicializam seu aplicativo vinculando serviços no contêiner de serviço, registrando eventos ou executando qualquer outra tarefa para preparar seu aplicativo para solicitações recebidas.

Em um novo aplicaitvo Laravel, este diretório já conterá vários provedores. Você é livre para adicionar seus próprios provedores a este diretório, conforme necessário.

**O Diretório de Regras**

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando Artisan ```make:rule```. O diretório ```Rules``` contém os objetos de regra de validação personalidadas para seu aplicativo. As regras são usadas para encapsular a lógica da validação complicada em um objeto simples. Para obter mais informações, consulte a documentação de validação.